---
id: 512
title: Mac安装jenkins
date: '2023-08-26T16:58:57+08:00'
author: gavin
layout: post
guid: 'https://gaving.top/?p=512'
permalink: /index.php/2023/08/26/mac%e5%ae%89%e8%a3%85jenkins/
categories:
    - uncategorized
---

# Mac下Jenkins安装步骤

Jenkins是一个流行的开源持续集成和持续交付工具，它可以帮助开发人员自动化构建、测试和部署软件。在本攻中，我们将介绍如在Mac上安装Jenkins。

## 步一：安装Java

Jenkins是基于Java开发的，因此安装Jenkins之前，我们需要先安装Java。以下是安装Java的步骤：

1. 打开终端应用程序。  
  2.行命令来安Java：

`/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"<br></br>brew install java`

1. 等待Java安装完成。

## 步骤二：安装Jenkins

以下是在Mac上安装Jenkins的步骤：

1. 打开终端应用程序。
2. 运行以下命令装Jenkins：

`brew install jenkins`

1. 等待Jenkins安装完成。

## 步骤三：启动Jenkins

以下是启动Jenkins的步骤：

1. 打开终端应用程序。
2. 运行以下命令来启动Jenkins：

`brew services start jenkins`

1. 等待Jenkins启动完成。

## 骤四：访问Jenkins

以下是访问Jenkins的步骤：

1. 打开浏览器。
2. 在地址栏中输入`http://localhost:8080`。
3. 按下回车键。
4. 等待Jenkins加载。

## 示例说明

以下是两个示例说明，演示了如何在Jenkins中创建一个新的作业和构建一个简单的Java项目

### 示例一：创建一个新的作业

1. 打开Jenkins。
2. 点击左侧菜单中的“新建任务”。
3. 输入作业名称和描述。
4. 选择“自由风格项目”。
5. 点击“确定。
6. 在作业配置页面中，配置作业的构建步和后续操作。
7. 点击“保存”。

### 示例二：构建一个简的Java项目

1. 打开Jenkins。
2. 创建一个新的作业。
3. 在作业配置页面中，选择“构建一个自由风格的软件项目”。
4. 在“构建”部分中，选择“执行shell”。
5. 在“执行”文本框中输入以下命令：

`javac HelloWorld<br></br>java HelloWorld`

1. 点击“保存”。
2. 点击“立即构建”。
3. 等待构建完成。
4. 查看构建日志，确保Java程序已经成功行。

## 总结

在本攻略中，我们绍了如何在Mac上安装Jenkins。我们提供了四个步骤，包括安装Java、安装Jenkins、启动Jenkins和访问Jenkins。我们还提供了两个示例说明，演示了如何在Jenkins中创建一个新的作业和构建一个简单的Java项目。Jenkins是一个功能强大的工具，可以帮助开发人员自动化构建、测试和部署软件。