---
id: 547
title: Mac下路由表详解
date: '2024-05-29T09:07:36+08:00'
author: gavin
layout: post
guid: 'https://gaving.top/?p=547'
permalink: /index.php/2024/05/29/mac%e4%b8%8b%e8%b7%af%e7%94%b1%e8%a1%a8%e8%af%a6%e8%a7%a3/
categories:
    - Mac
---

### MAC 路由表详细解释

#### 1. 基本概念

- **Destination（目的地）**: 数据包要到达的目标网络或主机。
- **Gateway（网关）**: 将数据包转发到目标网络或主机的路由器或下一跳设备。
- **Flags（标志）**: 路由条目的一些属性，如静态（U）、网关（G）、生成（C）等。
- **Netif（网络接口）**: 用于该路由的网络接口。
- **Expire（到期时间）**: 条目在缓存中的剩余时间。

#### 2. IPv4 路由表解释

```
Destination Gateway Flags Netif Expire
default 10.4.241.2 UGScg en3

```

- **default**: 默认路由，意味着所有无法匹配到更具体路由的流量会被发送到这个路由。
- **10.4.241.2**: 网关地址，流量会被转发到这个地址。
- **UGScg**: 路由标志。U（可用）、G（网关）、S（静态）、c（生成的路由）、g（广播）。
- **en3**: 使用的网络接口。

```
10.1.4.71/32 172.30.11.29 UGSc utun5

```

- **10.1.4.71/32**: 指定了一个特定的主机（/32 表示子网掩码为 255.255.255.255）。
- **172.30.11.29**: 路由的网关。
- **utun5**: 虚拟网络接口，通常用于 VPN 连接。

```
10.4.241/24 link#5 UCS en3 !

```

- **10.4.241/24**: 一个子网（子网掩码为 255.255.255.0）。
- **link#5**: 直接连接的网络链路。
- **UCS**: 路由标志。U（可用）、C（直连）、S（静态）。

```
10.4.241.2 90:b8:e0:0:f1:e9 UHLWIir en3 1197

```

- **10.4.241.2**: 主机地址。
- **90:b8:e0:0:f1:e9**: 主机的 MAC 地址。
- **UHLWIir**: 路由标志。U（可用）、H（目标是主机）、L（链路层）、W（请求）、I（ICMP 路由器发现协议）、r（重定向）。

其他类似条目解析方式类似。

#### 3. IPv6 路由表解释

```
Destination Gateway Flags Netif Expire
default fe80::%utun0 UGcIg utun0

```

- **default**: 默认路由，未匹配到其他路由条目的 IPv6 流量将使用这个路由。
- **fe80::%utun0**: 网关地址，%utun0 表示使用 utun0 接口。
- **UGcIg**: 路由标志。U（可用）、G（网关）、c（生成的路由）、I（接口配置）、g（广播）。

其他条目解析方式类似。

#### 4. 常见标志解释

- **U**: 路由是可用的。
- **G**: 使用网关。
- **H**: 路由指向一个主机。
- **S**: 静态路由，手动添加的。
- **C**: 直连路由。
- **L**: 链路层。
- **W**: 路由正在等待解析。
- **I**: ICMP 路由发现协议。
- **r**: 重定向。
- **i**: 接口配置。

#### 5. 特殊地址解释

- **127.0.0.1**: 本地主机地址，用于回环测试。
- **169.254.x.x**: 自动私有 IP 地址，通常用于没有 DHCP 服务器时的自动配置。

理解路由表是网络管理的重要技能，通过路由表可以确定数据包如何在网络中转发和路由，从而优化和排除网络故障。